اللي بيحبوا الأفلام الأجنبية
سيفهموا الأفلام اللي أنا سأحكي لكم عنها الآن
عارفين الأفلام بتاعة الخيال العلمي
اللي فيها جهاز هكذا ينقل الناس عبر الزمن
أفلام كثير جداً تتكلم عن ناس راحت للمستقبل
ولما ترجع للماضي تحاول تتدخل وتقعد تزبط هكذا
ويعملوا كل اللي يقدروا عليه علشان يغيروا مستقبلهم للأحسن
نفسي جداً يكون عندي جهاز مثل هذا
علشان أكون عارفة المستقبل
وعلشان أكون عارفة بكرة ماذا جايبلي
وأعتقد أن ناس كثيرة جداً سيكون نفسها بنفس الجهاز
حلو برضو أنك تكون متطمن على مستقبلك
وعارف بكرة ماذا جايب لك
ولو ما كان المستقبل يخوف
ما كان انكتب عن الخوف من المستقبل
ملايين الكتب والمقالات وحتى الأفلام
سيبكم من الأفلام الخيالية لكن في الحقيقة
واحدة من الحاجات المشتركة بين كل البشر
هي أن ما حد فينا سافر عبر الزمن ولا زار المستقبل
إلا لو نبي أو مثلاً الله قال لحد معين على رؤية معينة
لكن خلينا نقول أن معظمنا مش عارفين بكرة ماذا هيجيب
الميزة في وضع زي ده
أن يكون عندك أب وإله مثل اللي عندنا
ما في إله ثاني في الدنيا يحوط على أولاده هكذا
وفارق معه يطمنهم هكذا
ويوعد أنه عمره ما يسيبهم مثل إلهنا
ناس كثير جداً تفكر أن وعود الله
هي أن معناها أن ما في شر سيأتي علينا
أو أنه عشان إحنا أولاد الله
هو مطالب بأن يحمينا من كل ظروف وحشة
ممكن تعدي علينا في حياتنا
بس الخبر اللي عايزة أقوله لكم
هو أن الكتاب وعد بالظبط عكس هذا
هو وعد أن نحن كأولاد له سنعدي في أوقات صعبة جداً
وسنعدي بظروف عنيفة جداً
ويمكن أصعب وأعنف من أي حد ثاني بعيد عنه
لكن وعوده هي أن الرحلة كلها بحلوها ومرّها
ستكون أحلى رحلة ممكن أعدي فيها
الرسمة اللي هو سيقدر يطلعها من ألوان حياتي
ستكون أحلى رسمة
حتى لو في ألوان غامقة كثير
الخطة اللي هو شايفها بمسار كل الظروفي على اختياراتي
وعلى تدخلاته
هو ضامن أنها لخيري ووعد أن يملأها بسلام ورجاء
وغالباً لو عندي جهاز من اللي يأخذني عبر الزمن
وشفت كل الاختيارات بتاعت مسارات حياتي
اللي مش في يده أو اللي مش معه
غالباً سأختار السكة اللي معه
لا مش غالباً أنا متأكدة أنني سأختار السكة اللي هو مختارها
أنا عن نفسي مش عارفة بكرة ماذا سيأتي لي
وبصراحة ساعات أقلق أن يحصل حاجات مش حباها
وعارفة أنه سيحصل حاجات كثيرة مش حباها
بس مطمنة أنه عندي أب هو عارف ماذا يعمل
ويحبني ويحب لي الخير
والأحلى من هذا أنه هو معي
وسيفضل معي ومش مستعد يتركني